{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab708
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\sb120\qj\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 Ese d\'eda trabaj\'e9 un poco m\'e1s de la cuenta porque de seguido me llevaron a una sala pr\'f3xima llamada Sala de los Abencerrajes, pero no me importaba. En su entrada ten\'eda dos grandes arcos; el primero de medio punto peraltado, apuntado y con angrelado. Las albanegas estaban decoradas con un bonito ataurique combinada con una trama lineal que formaba arcos lobulados. Para llegar al segundo arco, que daba directamente la entrada a la sala, hab\'eda que pasar por un peque\'f1o pasillo. Este segundo arco estaba rodeado por decoraci\'f3n vegetal, alternado con otros motivos vegetales en tri\'e1ngulo con fondo de color azul.\
\pard\pardeftab708\ri182\partightenfactor0
\cf0 Dentro de la Sala hab\'eda una fuente en el medio. Pero lo mejor estaba arriba: una c\'fapula de ocho pechinas de moc\'e1rabes que sostienen la linterna estrellada en donde la forma cuadrada de la sala cambiaba de figura. En esa linterna hab\'eda 16 ventanas con celos\'edas de lacer\'eda con cristales de colores, compuesta con un arco de medio punto y escoltadas por finas columnillas de yeso. La c\'fapula era majestuosa, estaba formado por una moldura c\'f3ncava con motivos vegetales en colores azul, dorado y rojo oscuro; moc\'e1rabes con motivos vegetales, con el escudo nazar\'ed en azul o con la inscripci\'f3n Allah \'91udda (Dios provee); y entre las 16 ventanas, 8 pilares adornadas con inscripciones en letra c\'fafica.\
\
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 Limpiando la zona de la fuente me encontr\'e9 con peque\'f1as manchas rojas que no ten\'eda manera de quitar. Llam\'e9 a Faisal para dec\'edrselo. Le cambi\'f3 la cara y muy serio se dirigi\'f3 hacia m\'ed: \'93Lo que voy a contarte no puedes ir dici\'e9ndolo por ah\'ed o te matar\'e1n\'94. Seg\'fan me cont\'f3 los abencerrajes era una familia muy poderosa pero que al parecer participaron en algunas revueltas por lo que desde la Alhambra ordenaron el asesinato de toda la familia. Con enga\'f1os los llevaron a esta sala en donde fueron literalmente masacrados, de ah\'ed esas manchas rojas. Tambi\'e9n me cont\'f3 que, seg\'fan las malas lenguas, pudo ser tambi\'e9n que uno de los abencerrajes fuese pillado escalando un muro de la Alhambra para entrar en la habitaci\'f3n de una mujer de la familia real. En cualquier caso, no me creo que fueran manchas de sangre, m\'e1s bien parec\'edan restos de \'f3xido. Faisal era muy bromista y pienso que s\'f3lo quer\'eda meterme miedo.\
}