{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab708
\pard\pardeftab708\fi851\ri182\sb120\qj\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 Me llamo Karim y entr\'e9 muy joven a formar parte del personal que se encargaba de mantener, cuidar y limpiar La Alhambra. Mi primera impresi\'f3n fue de total asombro. Ven\'eda de un peque\'f1o pueblo de La Alpujarra y todo ese esplendor y grandeza me cautivaron desde el principio.\
\
\pard\pardeftab708\ri182\partightenfactor0
\cf0 	Tras darme algunas instrucciones de comportamiento y de c\'f3mo limpiar, me pusieron a trabajar. Al principio estaba muy perdido y casi siempre iba acompa\'f1ado de m\'e1s personas que me iban guiando y ense\'f1ando. El primer sitio al que me llevaron fue a la Sala de la Barca, que est\'e1 dentro del palacio de Comares. Se accede a trav\'e9s de un gran arco de moc\'e1rabes bajo el que hay dos tacas de m\'e1rmol que tienen a su vez un arco sujetado por peque\'f1as columnas decorativas. Cuando me dispuse a limpiar las tacas vi que cada una de ellas ten\'eda escrito un poema, me gusto sobre todo la que hab\'eda en el de la derecha: \'93Soy, hermosa y perfecta/la silla en la que se muestra la novia. /Mira el jarr\'f3n y sabr\'e1s cu\'e1n cierto es lo que afirmo\'85\'94. Tambi\'e9n hab\'eda otras inscripciones como 
\i Baraka 
\i0 (Bendici\'f3n), 
\i Al-Yumn
\i0  (la ventura) y por supuesto el lema nazar\'ed 
\i Ula galib illa allah 
\i0 (No hay vencedor sino Dios). Y al fondo de la taca estaba la lacer\'eda, es lo que menos me gustaba limpiar.\
\
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 Una vez en su interior todo fue a\'fan m\'e1s sorprendente. Hab\'eda a\'fan m\'e1s atauriques y epigraf\'edas. En la parte superior hab\'eda tres peque\'f1as ventanas que permit\'eda la entrada de la luz. La justa para caer hechizado ante tal maravilla o \'bfquiz\'e1s fueran las inscripciones? M\'e1s de una vez mi jefe Faisal me rega\'f1aba y me gritaba: \'93Ponte a trabajar. \'a1Y ten cuidado con el yeso!\'94 Estaba claro que lo del yeso era para esconder el pobre material que hab\'eda detr\'e1s.\
\
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 Otro d\'eda me llevaron al patio de Los Leones que est\'e1n en el Palacio del mismo nombre. Es rectangular y est\'e1 rodeado por una espectacular galer\'eda claustral de 124 columnas de m\'e1rmol y en el centro una fuente rodeada de leones. Los fustes de las columnas me parec\'edan extremadamente fr\'e1giles, y m\'e1s viendo que soportaban cuerpos con columnillas decorativas desde las que se elevan los moc\'e1rabes de los arcos y las superficies de sebkas que hay caladas. La arquer\'eda del patio me fascinaba: desde el arrocabe de madera con escudos nazar\'edes hasta la base de las pilastras, pasando por el alfiz, el sebka con decoraci\'f3n floral y por el panel generado por dos caligramas.\
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 Aqu\'ed me quedaba extasiado con el ruido de la fuente, hasta que llegaba Faisal y ya directamente me pegaba un coscorr\'f3n. Pero es que el agua corr\'eda por el patio de tal manera que me hipnotizaba. Pod\'eda sentir el recorrido que hacia cada gota de agua desde que sal\'eda de la fuente, pasaba por la boca de los leones y terminaba corriendo por los cuatro canales que atravesaban el patio y que terminaban en los dos arcos centrales o en los dos templetes. Aqu\'ed tambi\'e9n me encargaba de cuidar de los seis naranjos que hab\'eda en el patio. No os pod\'e9is imaginar la sensaci\'f3n de escuchar la fuente y oler los naranjos en primavera. \'a1Ten\'eda el mejor trabajo del mundo!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab708\ri182\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 Los templetes estaban realizados sobre una planta cuadrada con c\'fapula semiesf\'e9rica de madera y compuestas por cuatro fachadas con triple arco apuntado de moc\'e1rabes y sebkas calados sobre ellos. Sol\'eda quedarme en el medio de alguno de los dos para mirar las inscripciones que hab\'eda en los capiteles, en las pilastras, en las esquinas o en los pa\'f1os.\
\pard\tx851\pardeftab708\fi851\ri182\qj\partightenfactor0
\cf0 \
}